# TransFile256: Консольное многопоточное приложение потоковой компрессии и межпоточного обмена данными (Linux-версия)

Многопоточная программная система на C++, реализующая классический паттерн **Producer-Consumer** (Производитель-Потребитель) в рамках единого адресного пространства под ОС Linux. Приложение эмулирует передачу данных через аппаратное ограничение физического уровня с использованием фиксированной **потокобезопасной очереди** размером **256 байт**, с поддержкой сквозной потоковой компрессии и декомпрессии данных «на лету».

## Ключевая архитектура и технологии
*   **Парадигма:** Многопоточность (POSIX Threads / `std::thread`).
*   **Синхронизация потоков:** Потокобезопасная очередь обмена (FIFO), синхронизированная с помощью примитивов `std::mutex` и `std::condition_variable` с использованием лямбда-предикатов для исключения состояний гонки (Race Conditions) и ложных пробуждений (*Spurious Wakeups*).
*   **Асинхронная конфигурация:** Передача параметров расчета блоков между потоками через примитивы `std::promise` и `std::future`.
*   **Алгоритмы сжатия:** Интеграция библиотеки **zlib** (потоковый многопоточный режим `deflate` / `inflate`).
*   **Устойчивость (Robustness):** Корректная обработка критических граничных условий (*Edge Cases*), включая корректную обработку пустых файлов (0 байт) без падения системы и генерации исключений.

## Встроенная телеметрия и профилирование (Telemetry)
Система снабжена модулем `Measure` для сквозного профилирования производительности «на лету» без использования внешних тяжелых профайлеров. В конце работы функция `PerfomanceStats()` выгружает в консоль следующие метрики:
*   `[TIME]` **Высокоточный бенчмарк:** Время обработки через `std::chrono::steady_clock` с точностью до миллисекунд.
*   `[PERF]` **Пропускная способность (Throughput):** Чистая скорость сквозной обработки потока в МБ/сек.
*   `[MEMORY]` **High-Water Mark:** Пиковый размер очереди (контроль переполнения ОЗУ).
*   `[THREAD]` **Статистика планировщика:** Количество защитных блокировок Потребителя (минимизация нагрузки на CPU).
*   `[STATS]`  **Статистика сжатия:** Процент сжатия, т.е. отношение общего количество сжатых байт к размеру исходного файла.
*   `[VERIFY]` **Побайтовый верификатор:** Контроль бинарного совпадения файлов бит-в-бит.

## Системные требования
*   **Операционная система:** Ubuntu 24.04 LTS (или любой современный Linux-дистрибутив).
*   **Компилятор:** GCC / Clang с поддержкой стандарта **C++11** и выше.
*   **Зависимости:** Установленный пакет библиотеки компрессии `zlib1g-dev`.

## Компиляция и сборка в терминале Ubuntu
1. Установите необходимые зависимости для сборки и линковки библиотеки `zlib`:
   ```bash
   sudo apt update
   sudo apt install build-essential zlib1g-dev


2. В проекте используется кроссплатформенная система автоматизации сборки **CMake**. Для компиляции приложения в терминале Ubuntu выполните следующие стандартные команды:

```bash
# 1. Создание изолированной папки для сборки (out-of-source build)
mkdir build
cd build

# 2. Генерация конфигурационных файлов для компилятора в режиме Release (-O3)
cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release ..

# 3. Компиляция и сборка бинарного файла
make
```

### Архитектурные особенности сборки:
*   Режим **`Release`** автоматически разворачивает флаг максимальной оптимизации компилятора по скорости (`-O3`), что обеспечивает сквозную пропускную способность в 16.89 МБ/сек.
*   CMake самостоятельно выполняет поиск установленной в системе библиотеки компрессии (`zlib`) и подключает поддержку POSIX-потоков (`pthread`).
*   Исполняемый файл `TF_256` генерируется внутри папки `build/`.


## Инструкция по запуску
Запуск исполняемого файла осуществляется из консоли Linux с передачей трех аргументов:

```bash
./TF_256 [source_file] [output_file] [compression_mode]
```

### Спецификация аргументов:
*   `[source_file]` — Путь к исходному файлу для передачи.
*   `[output_file]` — Путь для сохранения результирующего файла.
*   `[compression_mode]` — Режим обработки данных:
    *   `0` — Без сжатия (прямая фрагментация файла по 256 байт).
    *   `1` — Активация многопоточной компрессии `zlib`.

### Пример вывода программы в консоли Ubuntu:
```text
[TIME] Полное время от начала сжатия до завершения разжатия: 142 мс 
[PERF] Скорость обработки потока: 22.01 МБ/сек
[MEMORY] Пиковая загрузка очереди: 1088 пакетов (использовано ОЗУ: 278528 байт)
[THREAD] Поток Потребителя блокировался (ждал данные): 173 раз(а)
[STATS] Процент сжатия = 89.8% 
[VERIFY] Исходный и выходной файл идентичны :) 
```

